Projeto 2 da cadeira de Engenharia de Dados e Conhecimento
Grupo 11
Jacinto Lufilakio (89162)
Márcia Pires (88747)
Tomás Martins (89286)

--- Instruções necessárias ---

Dependências a ser instaladas:
apt-get install python3-pip
pip3 install Django==3.1
pip3 install sparql-client
pip3 install s4api

Como executar a aplicação:
1) Instalar as dependências mencionadas.
2) Abrir a aplicação GraphDB.
3) Criar um novo repositório com o id: "movies_db".
4) Na secção "Import > RDF > Upload RDF Files", selecionar o ficheiro "all_data.n3" e importar esse mesmo ficheiro para o repositório anterior.
5) Por fim, executar o comando: "> python3 manage.py runserver" no diretório do projeto.

--- Informações relevantes ---

- Em todas as páginas, à exceção da "Página Inicial", existe uma barra de pesquisas em que se pode pesquisar por uma palavra ou conjunto de palavras, sendo que o resultado será qualquer filme ou série que contenha essa palavra/conjunto de palavras no seu título ou sinopse e ainda todas as pessoas (sejam atores, diretores, etc.) cuja palavra esteja no seu nome.

- Sempre que existir um botão azul no canto superior direito do poster de um filme/série, significa que este pode ser adicionado a uma lista filmes já vistos. O resultado dessa lista pode ser observado na página "Seen".

- Da mesma forma, sempre que aparecer também um símbolo laranja, significa que o filme/série tem uma boa quantidade de "reviews" e por isso está "trending". Para isto é feita uma inferência, que verifica constantemente que filmes e séries têm um bom número de "reviews" e se for o caso, cria um triplo com os mesmos. Esta inferência vai ser executada sempre que um utilizador adicionar uma review.

Para este projeto, foi utilizado SPARQL, através de queries do tipo INSERT (direto e indireto), SELECT, REMOVE(direto) e do tipo ASK.
Para validar os RDFa, foi utilizado o parser online RDFa Play (https://rdfa.info/play/).

--> Página inicial (index.html): 
Nesta página temos o "top" filmes/séries. Para cada "top" é feita uma inferência, que adiciona triplos de filmes/séries com maior avaliação. Estas inferências são executadas ao iniciar a aplicação.
	
	
--> Movies (movies_list.html): 
Esta página apresenta-nos uma lista de todos os filmes existentes na base de dados. Estes filmes podem ser ordenados por diferentes categorias e filtrados por diferentes géneros. É possivel ainda carregar em "See more" para obtermos mais informações sobre os filmes, que nos leva para a página "Info". 
	
	
--> Series (series.html): 
Segue a mesma estrutura que a página 'Movies' mas agora aplicado a séries.


--> Search (search_results.html): 
Aqui aparece uma pequena apresentação de cada filme/série/pessoa contida no resultado da pesquisa feita na barra de pesquisas, tal como referido anteriomente. Também clicando no botão "See more", somos remetidos para a página "Info".
Como esta página já apresenta um grau maior de informação, foi utilizado RDFa.
	
	
--> Info (info.html):
Nesta página temos acesso a uma informação mais detalhada sobre o filme/série em questão, como os melhores artistas e alguns membros do staff.
Noutra secção desta mesma página é ainda possivel inserir uma review para este filme/série, ou eliminar uma já existente, inserindo um novo triplo ou eliminando-o da base de dados.
Dado o elevado grau de informação presente nesta página, foi também utilizado RDFa para ambas as secções.

	
--> Playlist (playlist.html):
Esta página contém uma lista de filmes adicionados como já vistos pelo utilizador. Esta lista é guardada através de um triplo que relaciona a lista com o filme já visto. 
Ainda na mesma página, existe uma secção, que dado um dos filmes/séries presentes na lista acima, sugere filmes/séries semelhantes. Isto é feito através de uma inferência, que,é executada no momento em que adicionamos um filme/série à lista de vistos,e vão ser então criados triplos que contenham filmes/séries semelhantes ao mesmo (movie_1 recommends movie_2).

--> FilmByYear(filmbyyear.html): 
Nesta página é apresentada uma lista com todos os filmes relativamente a um ano em específico, presentes na dbpedia, obtidos em runtime. Por default, o ano é o atual, 2021, mas o utilizador tem a opção de pesquisar pelo ano que pretender.
Clicando no botão "See more", o utilizador será remetido para a página Info_dbpedia, que apresentará dados mais detalhados acerca do filme em questão.


--> Info_dbpedia (info_dbpedia.html):
Por fim, nesta página, serão apresentadas informações mais detalhadas acerca do filme selecionado, sendo que todas essas informações são provenientes também da dbpedia, em runtime.

